基于Java Web的网上图书商城管理系统
一、需求分析

1.功能需求
本系统主要涉及到3中对象：游客（未登录）、商城注册用户、管理员。

游客（未登录）：可以登录、注册、商品查看，能在线浏览商城中已有的书籍。不能直接购买和添加到购物车。

商城注册用户：可以进行商品查看、添加商品到购物车、购物车管理、生成订单。

管理员：可以添加商品、商品管理。管理员可以添加新的书籍和将出售完的书籍下架。

2.功能分析
本系统目前设定12大功能：

1、用户注册     2、用户登录      3、管理员添加商品     4、查看商品列表     5、查看商品详情      6、将商品添加购物车

7、查看购物车    8、修改购物车    
1.用户注册
       用户需要填写用户名、密码、确认密码、昵称、邮箱、验证码。

2.用户登录
       当用注册成功后才可以进行登录操作，如果登录成功，判断是否勾选了记住用户名，系统设置Cookie保存用户名7天；判断是否勾选自动登录，如果勾选了，系统设置Cookie保存用户名和密码7天，7天内自动登录。如果登录失败，显示用户名或密码错误。如果用户未激活，则无法登录成功。如果用户名不存在，则登录不成功。

      用户登录成功后会有一个注销按钮，点击注销按钮，可以注销用户。

3.添加商品
      管理员有权限添加商品。 添加商品时需要输入商品名称、商品价格、商品类别、商品数量、商品描述。非管理员添加商品上传文件会显示权限不足。

4.查看商品列表
        可以以列表的形式查看所有商品的简略信息，通过点击商品名称，可以查看商品的详细信息。也可以根据商品id查找相应商品。

5.查看商品详情
       点击商品名称，可以查看商品的详细信息，商品详情页面会显示商品名称、商品价格、商品类别、商品数量、商品描述、商品图片以及添加到购物车等信息。

6.添加到购物车
        本系统对购物车功能进行了简化，没有使用到数据库，直接使用session存储信息。添加商品到购物车流程：点击添加到购物车，将商品id传递Servlet ，从Session中取出购物车对象，判断商品是否已经在购物车中，如果不在，添加商品到购物车数量 +1 。如果商品不在购物车中，需要根据商品 id 查询商品所有信息，添加购物车。

7.查看购物车
       当点击查看购物车中商品时，会跳转到一个html页面，购物车是存储在session中的，那么在html页面上就可以直接得到session中的商品信息，包括商品名称、商品单价、可购买数量、购买数量、总价等信息。在购物车页面还可以清空购物车，删除购物车中单项商品，删除一项后，判断购物车是否为空，如果为空，移除购物车对象 。在删除商品时会有删除确认操作，确认删除后才可以删除。还可以修改购买的数量， 通过JavaScript 控制购物数量修改。可以点击+ -按钮完成商品数量修改操作，也可以直接在文本框中输入相应数量进行修改。

8.修改购物车信息
       在购物车页面还可以清空购物车，删除购物车中单项商品，删除一项后，判断购物车是否为空，如果为空，移除购物车对象 。在删除商品时会有删除确认操作，确认删除后才可以删除。还可以修改购买的数量， 通过JavaScript 控制购物数量修改。可以点击+ -按钮完成商品数量修改操作，也可以直接在文本框中输入相应数量进行修改。



